TRANSACCIONES EN JDBC

una transaccion es un conjunto de instrucciones sql, como pueden ser select, insert, etc, que se agrupan en
bloques de ejecucion. si una de estas instrucciones falla se puede hacer un rollback sin alterar el estado
del servidor, de ser correcto hacemos comit del bloque ejecutado.

en resumen:

una transaccion es un conjunto de instrucciones agrupadas en un bloque de ejecucion.

	*uso de metodos en una transaccion
-autocomit(true o false) es un auto guardado de los cambios realizados.

-commit: guarda los cambios en la base de datos del bloque de ejecucion.

-rollback: revierte los cambios realizados por el bloque de ejecucion.

	*por default, la propiedad autocomit tiene el valor de true
	
	*si cerramos la conexion jdbc se hace un commit, incluso si se deshabilito la propiedad autocomit.

es comun que se envuelba una transaccion en un bloque try y catch y una vez que un error sucede aplicamos
rollback.

para poder hacer rollback es necesario que sea la misma conexion a base de datos.