INTRODUCCION A JDBC

Api: aplication program interface, es un conjuto de clases (java en este caso) empaquetadas en
un archivo conocido como jar(java archie file), estas clases cumplen una funcion especifica, por
ejemplo la tarea de conectarse a una base de datos particular(mysql, oracle, etc)

para este curso utilizaremos el Api de jdbc.

JDBC: (java data base connectivity) es un api estandar de java, se utiliza para conectarnos
a una base de datos. provee las herramientas basicas para trabajar con base de datos, 
para ejecutar los CRUD(create, read, update, delete)


ROL DE JDBC EN UNA ARQUITECTURA JAVA EMPRESARIAL

esta estructura empresarial nos permite crear robustas aplicaciones basandonos en varias capas
de aplicacion, esto con el objetivo de diversificar las aplicaciones y las habilidades
de programadores.

el uso de java JDBC en esto se encuentra en la capa de datos, pues es lo que nos permite 
acceder a la base de datos de la aplicacion.

PASOS BASICOS

1. Descargar el driver dependiendo de la base de datos a utilizar

2. Agregar el driver(controlador) al classpaht de la aplicacion

3. Creamos una clase java

	*registramos el driver JDBC
	*crear una coneccion a la base de datos
	*crear un objeto statement (sentencia)
	*ejecutar la sentencia sql y procesarla
	*cerrar los objetos creados, como statement o connection.