MANEJO DE POOL DE CONEXIONES

hasa el momento se ah visto como obtener un pool de conexiones de manera individual, utilizando drivermanager.
pero en java EE seran necesarias muchas conexiones, con un coste en recursos altos.

un pool de conexiones nos permite agilizar el proceso de creacion de conexiones, por cada clase java
que necesite una conexion, ya que el objetivo de este es tener listas varias conexiones a la base de datos
de manera que sea mas eficiente el proceso de conexion a la base de datos, de hecho el proceso de abrir y
cerrar conexiones se delega al pool de conexiones, por lo que nos dejaremos de preocupar por cerrar conexiones
 
se puede crear de varias formas: 

crearlo por codigo java(debemos mantener nosotros mismos este codigo)

utilizar un proyectojdbc de apache.

otra manera es utilizar el servidor de aplicaciones de java(estos servidores nos ayudan a construir el pool
de conexiones)