CONSULTAS CON EL API DE CRITERIA DE JPA

para simplificar el proceso de ejecucion de query's JPA ofrece el API de criteria, con esta
API es posible construir consultas dinamicas complejas, desde el mismo lenguaje de programacion
y no de tipo SQL los filtros necesarios para consulta, el API de criteria es utilizado
cuando tenemos pantallas con demasiados filtros de busqueda y el usuario tiene la opcion
de seleccionar uno o mas filtros, en cambio JPQL funciona muy bien cuando tenemos un numero 
establecido de parametros, y la mayoria de los query's es estatico, es decir, no existe demasiada
concatenacion.

	API Criteria en JPA 

*El API de Criteria es una alternativa al uso de JPQL o SQL nativo
*Permite la combinacion de campos de criterio complejos(ej. Una pantalla de busqueda avanzada)
*Permite crear query's dinamicos complejos mas facilmente, evitando el concatenado de cadenas

	Caracteristicas del API de Criteria

*Son escritos en codigo java
*son typesafe(parametros revisados en tiempo de compilacion)
*son queries portables(funcionan en cualquier base de datos)
*se utilizan clases java en lugar de cadenas JPQL o SQL
*Permite utilizar expresiones, joins ordenamiento, etc.