INTERNACIONALIZACION STRUTS2

basicamente se trata de manejar varios idiomas en nuestra aplicacion web.

la forma de lograr esto con struts2 es a travez de nuestro navegardor, segun el idioma que
tenemos configurado por default, sera el idioma que se despliegue en nustra aplicacion. 

los idiomas en nuestra aplicacion se configuran de manera muy similar a el uso de mensajes,
es decir por medio de archivos de propiedades, cada archivo de propiedades creado, contiene la
llave y un idioma asociado.

las llaves son las mismas para todos los idiomas, lo que cambia es el contenido de estas