VARIABLES PRIMITIVAS EN JAVA

las variables son espacios en memoria que se utilizan para almacenar datos temporalemnte.

las variables en las que se pueden guardar datos numericos son: byte, short, int, long, float
 y double. Los cuales cada uno
posee diferente capacidad de almacendo de datos.

byte: valor minimo -128; valor maximo 127

short: valor minimo -32.768; valor maximo 32.767

int: valor minimo -214.748.3648; valor maximo 214.7483.647

long: valor minimo -9223372036854775808; valor maximo 922337203685477580777.

float: para declarar esta variable se inicializa como cualquier otra y al final del decimal se colofa una "F"
valor minimo:1,4E-45; valor maximo: 3.4028235E38

double: valor minimo: 4,9E-324; valor maximo: 1.7976931348623157E308

VARIABLES DE TEXTO ESPECIALES

variable tipo char: este se utiliza para imprimir en pantalla un solo caracter, el cual tambien se le pueden 
establecer valores de unicode,pero estos deben ser entre comilla simple(ej:\u0021 = !;[sin comilla simple] 33 = !,
 o solo el simbolo "!")

cabe mencinar que estas variables son compatibles con declaracion var, pero en el caso decimal (33) no, por lo que
declarara una tipo numerico

VARIABLE TIPO BOOLEAN

es un tipo especial de variable puesto que solo tiene valores de cierto o falso, su peso en bites depende del sistema
operativo

para declararles estas variables basta con inicializarla y asignarle nombre junto con true o false.

otra forma de retornar variables de tipo false o true es asignar una sentencia del tipo (>=)
ej: (18>=30 : false) o (31 >= 30 : true)

CONVERSION ENTRE VARIABLES PRIMITIVAS

para convertir una variable string a una int se utiliza el parse
ej : variable1 = Integer.parseInt(variable2);
donde variable1: string y variable2 es int.

todas las variables pueden ser convertidas a otras, a exepcion del char

para obtener un caracter char de una cadena string se usa el metodo .charAt(0). ej: texto.charAt(0);(se obtiene t)

para convertir una variable de mayor capacidad de byte a una de menor se debe usar el casting.
ej: short s = 10; byte b = (byte)s; puede causar perdida de informacion. solo valido cuando no sobrepasa el 
valor maximo o minimo de las variables


SISTEMAS NUMERICOS EN JAVA

existen varios sistemas numericos entre los mas comunes de utilizar en java se encuentran el decimal, octal,
hexadecimal y binario.

para representar un 10 en cada sistema respectivamente seria:

	Sistema Decimal: 10.
	Sistema Octal: 012.
	Sistema Hexadecimal: 0xA.
	Sistema Binario: 0b1010.