PASO DE VALOR Y POR REFERENCIA EN JAVA

PASO POR VALOR

hasta ahora se ah utilizado valores primitivos para darle valores a nuestros metodos, lo que se llama paso
por valor. ej: 

public static void main(String[]args){
	int x = 10;
	imprimir(x); //Imprime 10
	cambiarValor(x);
	imprimir(x);//Imprime 10
}

en esta se esta declarando una variable de tipo int en una clase main, la cual solo puede cambiar su valor
en esta clase

ahora con el metodo:

public static void cambiarValor(int i){
	i = 200;
}

en este se intenta cambiar el valor de x, lo que es imposible porque en este solo se guarda una copia.
para cambiar el valor de esta variable es solo posible desde la clase donde fue creado, solo puede cambiar
el valor de su propia variable i y este valor de i, no afecta el valor de x ya que solo se creo una copia
a esto se le conoce como paso por valor de una variable.

PASO POR REFERENCIA

este se utilizara cuando mandemos objetos como parametros a los metodos en lugar de utilizar tipos 
primitivos. al hacer esto se esta enviando la referencia del objeto que se quiere utilizar.

por ejemplo se crea una variable p que señala a un objeto de tipo persona.
esta se le asigna un metodo para cambiar su nombre.
ahora se crea un metodo con un argumento tipo Persona. 
el cual se encarga de cambiar el valor de su referencia
en este caso se puede modificar el metodo, porque se hace por referencia del objeto, en lugar de la
variable de uno de estos.