SOBRECARGA DE UN METODO

la sobrecarga de metodos esta muy relaciondado con la sobrecarga de constructorres, se trata tambien de asignarle
mas opciones a los metodos, esto para aprovechar mas las opciones de los metodos.

por ej:

//definimos primero el metodo suma

int sumar(int a, int b){

	return a + b;
}

//si agregamos un metodo con el mismo nombre previamente definido
//pero con distintos argumentos entonces se obtiene la sobrecarga

double sumar(double a, double b){

	return a + b;
}

al compilador no le interesa que los argumentos del metodo se llamen de la misma manera,
lo que si observa son los tipos de las variables, las cuales no pueden coincidir.

tampoco afecta el tipo de retorno.