OPERADORES EN JAVA

en si son operaciones denotadas por ciertos simbolos en java, los cuales pueden ser aritmeticos, logicos, relacionales,
etc.

palabras reservadas: se trata de palabras cuya finalidad esta destinada al uso del compilador, es decir, no se 
pueden utilizar para declarar variables.

	/NOTA: la palabra bar no se puede utilizar para declaras varias variables en la misma linea/

ARITMETICOS
son: [+][-][*][/][%]
el operador de suma es el unico que se puede usar e dos maneras ne java: como operacion aritmetica y para concatener caracteres.

el operador de modulo (%) es utilizado para obtener el residuo de una division,
o tambien para denotar si un numero es par o impar ej: (res = 123 % 2 : 1[impar]; res = 4 % 2: 0[par])

DE ASIGNACION

se trata de asignarela valoreas a las variables ej: a = 3 +3; aqui el [=] es operador de asignacion.

DE COMPOSICION

cuando se trata de incrementar en uno la misma variable se utiliza la forma a += 1; (no necesariamente solo 1)
donde [+=] es el operador de composicion. cabe destacar que puede ser utilizado con cualquier operador aritmetico
[-=][*=][/=]

UNARIOS

son operadores que le cambian el signo a una variable por ej: [a = 3, b = -a:-3] este para datos tipo numerico.
para valores tipo boolean se utiliza el [!] con la misma estructura del anterior.


DE INCREMENTO

pre incremento:
se trtan de operadores que incrementan el valor de una variable ej: e = 3; e = ++; e= 4; en este se incrementa antes
de ser utilizada. 

pos incremento:

caso contrario al anterior pero con la misma funcion, en este primero se incrementa el valor de la variable antes
de asignarla. este se incrementa despues de ser utilizada.

DE DECREMENTO

pre decremento y pos decremento:
ocurre igual que con el caso anterior, todo depende de donde asignes la variable.

DE IGUALDAD Y RELACIONALES

para comparar dos variables de tipos PRIMITIVOS se puede utilizar [==] es como preguntar si estas dos
son iguales. esta retorna un valor tipo boolean
en caso contrario [!=] esta pregunta si ambas son diferentes.

para preguntar esto mismo pero con datos de tipo string (variable no primitva) se debe utilizar el metodo .equals
e: a.equals(b);

operador [>] y [<] se utilizan para preguntar en especifico si una variable es mayor o menor que otra.

operadoes [>=] y [<=] se utilizan para preguntar si una variable es mayor(o menor) o igual a otra, todas retornan
una valor booleano

OPERADORES CONDICIONALES

[&&] se lee "and" y retorna un tipo booleano, se utiliza para denotar si dos valores son verdaderos.
[||] se lee "or" y retorna un tipo booleano, se utiliza para denotar si uno de dos valores es verdadero.

OPERADORES TERNARIOS
se le llaman ternarios porque tienen 3 variables 
se trata de una simplificacion de la condicion if-else ej:
var res = (5>2)? true : false; 

de ser true se ejecuta el codigo que encuentre en la parte true, de ser false el false
en este no necesariamente debe retornar un valor booleano, sino cualquier linea de codigo en izquierda o derecha.
tambien se pueden mezclar los tipos de datos.
para este caso es recomendable declarar variables con var, porque esta infiere en el tipo de dato que retorna

PRECEDENCIA DE OPERADORES EN JAVA

es la jerarquia con la que se aplican los operadores en los codigos, siendo primero los unarios luego los aritmeticos.



