CICLOS EN JAVA

son una linea de codigo que nos permite realizar una misma accion un determinado numero de veces, se controla con
una variable

elementos de un ciclo:
INICIO-CONDICION-SENTENCIAS-CONDICION-SENTENCIAS-FIN

condicion explicita: es cuando esta condicion depende exclusivamente de la misma ejecucion del programa, sin
interaccion del usuario

condicion implicita: es cuando una condicion depende del usuario para cumplir esta condicion.

dentro de un ciclo puede ejecutarse cualquier sentencia, incluyendo otros ciclos. estos ciclos 
siempre estan regidos por una variable tipo boolean.

TIPOS DE CICLOS EN JAVA:

ciclo while: este revisa la condicion, luego ejecuta el codigo y vuelve a realizar su condicion,
hasta que el valor boolean que rije la condicion sea false:

while(condicion){

}

Ciclo DO WHILE: este a diferencia del anterior evalua la condicion al final del ciclo, siendo su ciclo:
do-ejecutar sentencia-while(condicion) al revisar la condicion el codigo entra o no al do:

do{

}while(condicion);

Ciclo FOR: existen dos maneras de de declarar un ciclo for:
clasica: inicializacion-condicion-ejecuta codigo-incrementa/decrementa(condicion)-revisa condicion

for(inicializacion; condicion; iteracion){
sentencia
}
shortcut:escribir: for + TAB

uso de la palabra brake: se utiliza para detener la ejecucion de un ciclo for.
uso de la palabra continue: se utiiza para evitar que se ejecute una linea de codigo posterior a la sentencia continue y cierra
el ciclo

etiquetas en ciclos: se utilizan para marcar el inicio de un ciclo y de nuevo en especifico al uso de una de las
palabras anteriores, no afecta al funcionamiento, solo se usa de manera interactiva para saber donde aplican
se utiliza comunmente en ciclos anidados.