DISEÑO DE CLASES EN JAVA

normalmente se crearan varias clases con la finalidad que trabajen como sistemas funcionales.

por ejemplo sistemas de ventas, de facturacion o de contabilidad, como cualqueier otro usado
como tema general se realizara un diseño de clases.

con java se pueden crear estos sistemas, ya que es un sistema de proposito general.

en el ejemplo se muestran la relacion entre dos clases, las cuales se encuentran en un paquete
llamado: com.gm.ventas

las clases estan asociadas por una relacion de UML(lenguaje de modelado de objetos) y se conoce
como relacion de agregacion.

una de ellas es una clase tipo orden, esta clase orden se puede considerar como una factura,
la cual contiene el resumen de todos los productos a vender para una orden en particular,
con sus respectivas variables y metodos.

la cual esta asociada con una clase llamada productos, la cual le envia los datos a la clase orden
con sus variables y metodos

finalmente esta la clase de prueba donde se probaran las anteriores.