Variables En Java:
son espacios en memoria que se utilizan para almacenar datos



Tipos De Datos en Java:
tipos primitivos: tipo entero, tipo flotante
tipos referenciados: clases, interfaces, arreglos

mas a fondo en tipos primitivos:
tipos enteros: byte(8 bits), short(16bits), char(16 bits), int (32 bits) y long (64 bits)
tipos flotantes: float (32 bits), double (64 bits)
boolean: valor primitivo que solo puede ser true o flase (por defecto false)

variable string: no es un valor primitivo, pero dado sus frecuencia se declara como variable primitiva
"string", y un metodo para comparar variables de tipo texto es: variable.equals("hola mundo")
a partir de la version 14 de java se esta utilizando la palabra reservada "var" para declarar variables de tipo string.

tambien pueden ser declaradas variables enteras con la palabra reservada var, el jdk toma como referencia el tipo
de dato que se tiene a la derecha para declarar variable ej: (var num = 1).

definicion concatenacion: es el uso del operador mas (+) para añadir una variable de tipo string a otra
ej: (variable1 + variable2).
este es el unico operador en java que cumple dos funciones(sobre cargado), puesto que tambien cumple como operador
de suma en valores de tipo numerico.

dado el caso si se esta en: variable1(tipo texto) + variable2(tipo numerico) tomara solo la variable de texto.
todo depende de la operacion que encuentre primero al lado izquierdo.

REGLAS PARA DECLARAR VARIABLES EN JAVA
	1. se debe delarar el tipo de variable "string", "int", o la palabra reservada "var"
	2. se debe declarar el identificador (nombre de la variable)
	3. por ultimo se le asigna un valor.

se acostumbra iniciar el identificador en minusculas, las mayusculas se utilizan para clase, interface o cualquier otro dato.

el identificador si contiene mas de una palabra estas deben estar pegadas pero todas las letras iniciales,
posteriores a la primera, deben ir en mayuscula(notacion de altas y bajas).

CARACTERES ESPECIALES EN JAVA:
\n : agrega una linea al texto.
\t : agrega una tabilador al texto
\b : da un salto hacai atras en el texto
\r : parecida al salto de linea, pero varia segun el sistema operativo
\' : iniciara los caracteres con una comilla simple.
\'': inicia los caracteres con una comilla doble

LIBRERIA SCANNER:
se uiliza para solicitar datos desde teclado, de no utilizarla solo se podra trabajar variables con codigo duro o
estatico.


