MODIFICADORES DE ACCESO EN JAVA

uso de modificadores de acceso.

existen 4 modificadores de acceso en java los cuales son:
public, protected, default y private

de izquierda a derecha segun si alcance siento el public el menos restrictivo y el private el
mas restrictivo.

(+)Public: este aplica para todo elemento en java(variable, metodo, constructor, etc).
con este cualquier clase dentro del mismo paquete o fuera tendra acceso al elemento

(#)Protected: este modificador de acceso hace que una clase hija tenga acceso a elementos
de la clase madre este o no en el mismo paquete, pero las clases que no hereden de la 
clase madre no tendran acceso, no es posible definir una clase tipo Protected.

(~)Default: este modificador hace que los elementos del paquete sean los unicos elementos que tengan acceso
a las variables, es decir, no se puede utilizar esta variable en otro paquete, este se declara
por defecto si no añadimos un modificador de acceso al declarar una variable.

(-)Private: este lo que hace es que evita que cualquier otra clase incluso subclases accedan 
al elemento marcado como private, no se puede definir una clase como privada

