VARAGS EN JAVA

existen para enviar un conjunto de parametros del mismo tipo a una funcion, una forma es utilizar
un arreglo

parametros variables

la caracteristica principal de estos es que crea un arreglo con el conjunto de elementos del mismo
tipo que se envie desde otra metodo.

este crea un arreglo automaticamente de todos los datos introducidos en la llamada al metodo.


no necesariamente tiene que ser una coleccion especifica, puede ser cualquier permutacion
en diferentes llamadas al metodo.

la idea es que se al declarar esta variable es que se transforma en un arreglo y puede ser tratado
como un arreglo.

y se recorre como un arreglo de una dimension

FOREACH

se puede simplificar la iteracion de cada elemento del arreglo con el ciclo for-each,
la unica desventaja es que si se quiere conocer el indice del elemento iterando n se va a poder.


VARIOS ARGUMENTOS

una regla mas es que es necesario que los argumentos variables es que sea el ultimo elemento 
que se declare en un metodo, asi no habra confusion con el compilador.

por ej:

	varios parametros("Juan",true,15,20,14);

	public static void variosParametros(String nombre, boolean valido, int... numeros){}

