COLECCIONES EN JAVA

una coleccion es un conjunto de datos, que pueden o no tener un ordenamiento en particular, es 
muy similar al manejo de arreglos, pero estas son un poco mas complicadas, se conocen tambien
como estructuras de datos y permiten ordenar mas informacion.

esta permite añadir registros conforme se nececiten de manera mas dinamica.

API DE COLECCIONES EN JAVA

de manera resumida se dividen en listas, sets y mapas.

los sets son conjuntos de datos y los mapas son llaves relacionadas con un datos, estos mapas
utilizan funciones hash para el ordenamineto de sus elementos, estos valores hash nos permiten
diferenciar y ordenar nuestros elementos.

la mayoria de las herramientas a utilizar heredan de la clase collection, las clases sets
y list heredan de la clase collection y a su vez estas se subdividen en hashset, arraylist, vector
solo la clase map no hereda de la clase collecion, si no que hereda de la clase map.

set: coleccion no ordenada de elementos, no permite elementos duplicados(no se insertara)

list: es una coleccion ordenada de elementos, esta si permite duplicado de elementos.

map: esta relaciona una tabla con un valor formando una tabla de datos.

estas clases se valen de distintas clases de apoyo como lo son enumerator, entre otras.