CLASES ABSTRACTAS EN JAVA

la clase abstracta no define comportamiento como su nombre lo indica es un comportamiento muy 
general

por ejemplo el metodo:

public class abstract class FiguraGeometrica{

	//la clase padre no define comportamineto
	abstract void dibujar();
}

la clase abstracta puede contener metodos abstractos y no abstractos, solo define la firma
del metodo pero no agrega ningun comportamiendo

aqui se ve un comportamiento general que realizar que es este metodo, y una de las reglas para
crear metodos abstractos es que la clase debe ser abstracta.

heredando el metodo a una clase hija:

public class Rectangulo extends FiguraGeometrica{

	void dibujar(){
		//comportamiento de subclase
	}
}

son las clases hijas las que se encargan de iplementar este metodo abstracto.

restricciones:

una clase abstracta no se puede instanciar esto debido a que un objeto abstracto no puede
materializarse en un objeto.

esto no implica que no se pueda acceder a sus metodos gracias al polimorfismo instanciando 
variables de clases hijas