INTRODUCCION A SERVLETS Y JSP

WWW(word wide web)

 Un sitio web contiene informacion estatica o lo que es lo mismo, que debemos
cambiar manualmente, por otro lado una aplicacion web se puede recuperar de manera dinamica, en un 
sitio web normalmente contamos con archivos html, css y javascript, etc...

js nos permite agregar cierto dinamismo a nuestra pagina, pero si estamos utilizando js solo del 
lado de una pagina web, la informacion no puede provenir de una base de datos, ni de archivos 
almacenados  o de informacion almacenada en otros campos de informacion.

en cambio una aplicacion web maneja de manera dinamica esta informacion, asi el objetivo de una
aplicacion web es procesar una peticion de un cliente, y una vez procesada la peticion en un servidor
web, el resultado se vuelve a mostrar al cliente que solicito dicha informacion. 

asi es como normalmente funciona una aplicacion web. 

internet o lo mismo WWW permite crear sitios y aplicaciones web y estos pueden ser accedidos 
desde internet o por una intranet.

al dia de hoy existen muchas aplicaciones como tiendas online, periodicos web, etc...

ARQUITECTURA DE UNA APLICACION WEB CON JAVA

Capa cliente: (esta se encarga de procesar las peticiones de los usuarios y mostrar la informacion)
HTML, CSS Y
JavaScript

conecta con:

Capa web:
JSP's
Servlets

conecta con:

Objetos de
Negocios

conecta con:

Objetos Entidad

conecta con:

JDBC:BD
aqui se aloja
la informacion requerida
por los usuarios

PROCESO DE UNA PETICION HTTP

en el caso de una aplicacion web nuestro servidor puede ser el servidor de tombcast, gladfish, Jboss,
entre otros.

normalmente el usuario hace una peticion al servidor web(peticion http).

una vez que el servidor procesa esta informacion, entonces el servidor manda una respuesta a 
nuestro cliente a travez de un navegador web.


