MANEJO DE COOKIES

	Manejo de sesiones con servlets

Una sesion en una aplicacion web permite administrar varias peticiones de un mismo usuario, esta 
nececidad surge devido a que el protocolo http es un protocolo que no recuerda informacion, sin
estado o stateless, significa que entre peticion y peticion del mismo usuario no recordara nada 
del mismo.

Dicho de otra forma: surge debido a que el protocolo http es un protocolo sin estado, esto significa
que entre peticion y peticion no guarda ninguna informacion del usuario que realizo dicha peticion.

Las sesiones en los servlets se pueden manejar por medio de dos mecanismos:
	*Cookies
	*URL Rewritting

El API de los servlets abstrae estos conceptos en una clase llamada HTTPSession.

	Comcepto y uso de cookies

las cookies las vamos a usar para recordar informacion del usuario, esto debido a que el protocolo
http carece de memoria.

Una Cookie es un archivo que contiene informacion en forma de nombre y valor, el cual se almacena
en el navegador web.

El objetivo de una cookie es almacenar informacion del usuario cada vez que accede a un mismo sitio,
como puede ser el lenguaje preferido, colores preferidos y en general las preferencias del usuario.

Las Cookies no se deben utilizar para almacenar informacion sensible como passwords, tarjetas de 
credito, etc... debido a que la informacion almacenada es texto plano sin ningun tipo de encriptacion.

en java los sevlets pueden crear ese tipo de objetos y enviar informacion al navegador web, como
tambien podemos leer las cookies que nuestro navegador envie a nuestro servidor por medio del 
API de los servlets, utilizando el objeto cookie, el cual se encuentra en e paquete
javax.servlet.Http

el objeto cookie nos va a permitir leer informacion del usuario, ya sea nueva informacion que este
llegando o para mandar informacion al navegador web, todo esto se debe asociar a un unico sitio
web, es decir, toda cookie se debe asociar con una direccion IP o con el dominio del sitio web
desde el cual proviene la peticion http, las cookies tambien se utilizaran para especificar las
preferencias del usuario.

todos los valores que se almacenan en una cookie son de tipo string

	API de las cookies en los servlets

Una cookie se puede leer en una peticion HTTP(se itera el arreglo de Cookies) y se puede escribir
en un respuesta HTTP.

Creacion de un objeto Cookie:
Cookie c = new Cookie("usuario","juan");
c.getName();
c.getValue();

Metodo para leer todas las cookies en una peticion HTTP:
Cookie[]cookies = request.getCookies();

Metodo para agregar una Cookie en la respuesta:
response.addCookie(c);

	API del objeto cookie

Los metodos mas comunes para el manejo de cookies son:

*getDomain/setDomain: Se utiliza para especificar el dominio de donde proviene o se va a almacenar
la cookie

*getMaxAge/setMaxAge: Especifica el tiempo a expirar (segundos)

*getName: Objtiene el nombre de la cookie, para colocar el nombre se debe usar el constructor de la 
clase.

*getValue/setValue: Especifica el valor asociado con el nombre de la cookie