COMCEPTO DE SERVLETS

Comceptos basicos:

un sevlet es una clase en java que permite procesar peticiones web a travez del protocolo http,
cuando el cliente hace una peticion por el servidor web, podremos procesar esa peticion.
en el resultado pueden haber parametros como resultado de enviar un link o informacion que provenga
de un formulario html, de esta manera se conecta al cliente y servidor.

una vez procesada la informacion del cliente y recupera los parametros, normalmente realiza un
procesamiento como es buscar en una base de datos o realizar una operacion en el servidor, y como
resultado de este procesamiento se vuelve a mostrar informacion al cliente que hizo esta peticion.

un servlet permite leer informacion del cliente web, es decir los parametros de una peticion, tambien
nos permite generar una respuesta para mostrar al cliente, es decir generar el codigo html y/o
archivos binarios como: pdf, audio, video, etc...

FUNCIONES DE UN SERVLET

el uso mas comun es para controlar el flujo de una aplicacion web, por ej en el modelo mvc
(modelo-vista-controlador) el servlet juega el papel de un controlador, de esta manera el sevlet
nos permite controlar el flujo de nuestra aplicacion web.

un sevlet contiene codigo java y puede generar codigo html de manera envevida, esto quiere decir
que los sevlets no seran la mejor manera de manejar codigo html, debido a que sera mas complejo
enbeber el codigo html en nuestro codigo java.

para simplificar el uso del html se creo jsp(java server pages).

MODELO VISTA-CONTROLADOR:
	1.el usuario visualiza informacion(de un jsp o html)
	2.el usuario realiza una peticion
	3.el sevlet procesa la informacion
en el cual este se apoya de nuestro modelo de negocio.

su caracteristica principal es separar responsabilidades en una aplicacion web, se aplica en la capa
presentacion

	JSP(vista): despliega la informacion al usuario.
	Servlet(controlador):recupera los parametros, procesa la informacion y decide a donde
			     se dirige la respuesta.
	JavaBean(modelo):el servlet se apoya de este para devolver la informacion requerida.

por ultimo el jsp se encarga de mostrar la informacion al usuario de nueva cuenta.

METODO HTTP Y PROCESAMIENTO CON SERVLETS

En total son 8 los metodos soportados por el protocolo HTTP. los cuales son:

	*Option
	*Get
	*Head
	*Post
	*Put
	*Delete
	*Trace
	*Conect.

Los mas utilizados son GET y Post.

Get: envia informacion del cliente pos un url, se utiliza con el metodo doGet();

Post: envia informacion en el cuerpo del mensaje, no en el url, se utiliza el metodo doPost();
(este es el metodo que debemos utilizar si no queremos que se vizualice informacion en el url).

para utilizar un sevelts debemos extender de la clase httpSevlets y esta clase que creemos debemos
sobreescribir ya sea el metodo doGet o doPost, segun la peticion que sea enviada.

CICLO DE VIDA DE UN SERVLET

	1.Se compila y se carga la clase
	2.se crea un subproceso(hilo) del sevlet
	3.se ejecuta el metodo init()
	4.se ejecuta el metodo service()
	5.se ejecuta el metodo destroy()