INTRODUCCION JAVA SERVER PAGES(JSP's)

los jsp's son componentes del lado del servidor web, estos estan especializados en manejar codigo
html y a su vez agregar codigo java por medio de etiquetas o tags, los jsp's son utilizados como 
componentes de presntacion, es decir, nos permite mostrar informacion procesada por otros componentes
como pueden ser los servlets, un jsp al crearse se crea de manera automatica un servlet asociado a 
este jsp, este se maneja de manera automatica y al vuelo, es decir que no debemos especificar nada
respecto a la compilacion del jsp. 

entonces un jsp es indirectamente un servlet del lado del servidor web, por ello el ciclo de vida
de un jsp es muy similar a la de un servlet 

	Beneficios de los JSP's

*Enfocarse en escribir codigo HTML, haciendo mas facil el mantenimiento de la capa de presentacion.

*Se puede utilizar herramientas de diseño para crear visualmente las paginas HTML es incustrar
las etiquetas  dinamics de los JSP's 

*Separa el codigo de presentacion del codigo de java

*Cada miembro del equipo de desarrollo se puede enfocar en distintas tareas, al separar las 
responsabilidades. 

el jsp puede contener codigo java bastante completo, pero esto no se recomienda para mantener
la division de tareas, y asi un diseñador pueda entender el codigo sin saber mucho de java 

	Funciones de un jsp

en el modelo vista-controlador un jsp se utiliza como un componente de presentacion, por lo que
podemos asumir que en el modelo el jsp cumple la funcion de la vista, es decir, podran
mostrar la informacion que reciban del servlet, a su vez tambien podran enviar informacion
a nuestro servlet  