DOCUMENTOS CON HTML5

una mjora con respecto a html es el doctype, anteriormente se debia escribir una linea bastante larga
para definir un documento html5

ahora basta con escribir al principio
<!DOCTYPE html>

lo mismo pasa con los caracteres, se agrega

<meta charset="UTF-8"/>

nuevas etiquetas semanticas: estas reemplazan el uso de div y agregar etiquetas con mas significado semantico
para el documento html.
es mas conveniente utilizar ahora:

<section>: se utiliza para agregar un conjunto de elementos de la misma area.

<article>: es un elemento independiente de una pagina o aplicacion, que puede ser reutilizado

<aside>: es una etiqueta que se utiliza para representar una seccion de la pagina cullo contenido esta
relacionado con el elemento padre que envuelve el elemento aside, que normalmente se utiliza para agregar
barras laterales

<header> y <footer>: representan el inicio de un grupo de elementos y el fin de un grupo de elementos
respectivamente 

<hgroup>: se puede utilizar para agrupar grupos de elementos de h1 a h6, es decir cabeceros, cuando
tienen subniveles.

<nab>: representa una seccion de la pagina que apunta a otras paginas dentro del contenido de la pagina, estas
se pueden agregar en diferentes partes de la pagina

elementos depreciados en html5:

estos elementos ahora pasan a ser responsabilidad de hojas de estilos:
basefont, bigm center, font, s, strike y u

frame, frameset y noframes

acronym y applet

atributo background en el elemento body

atributo bgcolor en los elementos table, tr, th y td

los atributos height y width en los elementos td y th

el atributo valing en el elemento table