INTRODUCCION A CSS3

css3 es la nueva version de css que extiende los modulos definidos en la anterior version, esta contempla 
nuevas nececidades de los desarrolladores web, por ejemplo el desarrollo de aplicaciones moviles, por lo
que esta es una de las prioridades en css3.

no todos los navegadores aplican las recomendaciones, cada navegador puede correr css de maenera diferente.

como se dice anteriormente la prioridad de css es crear estilos para todo tipo de aplicaciones desde tablets
hasta telefonos/tablets.

algunas caracteristicas son:

*CSS3 Selectores: nos permiten seleccionar los documentos dom de los html

*Colores css3: se agregaron nuevas formas de manejar colores y transparencias.

*Tipografia: ahora podemos agregar variantes de fuentes y efectos a nuestros textos

*Page Layout: la flotacion de elementos ah evolucionado, y ahora existen mas formas de crear layouts en paginas

*CSS3 BoxModel: ahora es mas facil modificar nuestros elementos, flexible y adaptable.

*media Queries: esta herramienta permite crear diseños que se adecuen a distintos tipos de dispositivos.

Entre otras como: esquinas redondeadas, background multiples, animaciones, sombras, efectos de texto, etc...

PREFIJOS DE CSS

estos permiten agregar soporte a las aplicaciones css sin comprometer la implementacion final de dicha cara-
cteristica.

prefijos para distintos navegadores:

firefox: -moz-
internet explorer: -ms-,mso-
opera: -o-
chrome y safari: -webkit-

se utilizan para agregar las nuevas caracteristicas de css3 en el navegador de manera nativa.