FORMULARIOS HTML5

uno de los objetivos principales con html5 fue mejorar la experiencia del usuario al momento de utilizar 
formularios web, por esto se mejoro la cantidad de elementos que podemos utilizar.

entre estos estan: day time, color, rango, etc... 

estas permiten que las aplicaciones html5 sean mas faciles de utilizar, tambien desde cualquier 
dispositivo movil.

ademas de los nuevos componentes html5 trae nuevos atributos en comun como el auto completado,
por ejemplo placeholder nos permite agregar un texto de ayuda sobre la informacion que deben agregar.

esta tambien el auto focus que nos permiten colocar el cursor directamente sobre el elemento donde lo
llamemos, ademas de esto ahora existen maneras de validar infromacion desde html5 sin nececidad de js.

nos permite agregar componentes que antes era posible solo con java script, tales como barras de progreso,
indicadores(meters) secciones que se puedan colapsar como details-sumary, y combobox de tipo datalist.

el elemento progress: permite mostrarle al usuario una barra de progreso, ya sea un avance predeterminado
o indefinido, por ejemplo el progreso de subida de un archivo se utiliza una barra de avance predeterminado,
la otra barra implica solo que se esta realizando una tarea pero sin saber el porcentaje de la misma.

el elemento meter:  nos permite mostrar una medicion en particular de un objeto, por ejemplo si queremos 
ver un medir un elemento de bajo, medio, optimo, etc y verlo de manera grafica.

los elementos details-sumary: nos permiten ver elementos que se colapsan sin nececidad de javascript, algunos
navegadores no lo soportan.

elemento datalist: nos permite agregar una lista de ayuda al usuario con forme escribe en la barra de texto.

html5 nos permite vaidar la informacion de un formulario mas simplemente, esta es utilizando el atributo
require o pattern, ademas en combinacion de sus clases de css podemos cambiar la apariencia de los campos 
dependiendo de si son validos o invalidos sin necesidad de javascript. existen API que nos permiten validar
la informacion mas facilmente.

no se deberia confiar solo en la validacion del html5 ya que para un hacker seria sencillo saltar estas 
validaciones

existen pluigins que nos permiten agregar las opciones faltantes a nuestras aplicaciones web, para poder ser
utilizadas en todos los navegadores web,estas librerias de java script son: jquery, modernizr y webshims

jquery:se utiliza para agregar funcionalidad deseada en navegadores que no soportan html5

modernizr: nos permite saber si el navegador soporta cierta caracteristica.

webshins: es una libreria diseñada para agregar las funciones de html5 que no soportan ciertos navegadores,
esta utiliza ambas anteriores y nos permite crear apilcaciones web interoperables, robustas y que se ejecuten
en la mayoria de los navegadores.
