MULTIMEDIA EN HTML

antes de la llegada de html5 solo se podia reporducir video por flashplayer, pero este no era una opcion
con la llegada de dispositivos moviles.

al dia de hoy html5 ofrece caracteristica similares , con ayuda de css y java script podemos lograr
caracteristicas muy similares a flash, y con el uso de cambass podemos dibujar incluso sobre el video.

devido a la creciente demanda de contenido multimedia actual html5 nos permite gran varieadad a la hora
de manejar archivos multimedia, las posibilidades son mayores, pero entramos en temas de compatibilidad
entre navegadores.

existen varias razones para incluir audio y video en nuestras paginas web

	*es la unica manera de llegar a una audiencia mas amplia, debido al crecimiento de dispositivos moviles

uno de los principales problemas que podemos encontrar a la hora de utilizar video en html5 son los formatos

existen formatos abiertos como ogg theora y webm que son soportados por google, mozilla

y los formatos cerrados que requieren una licencia para usarlos que es mp4.

lo ideal es utilizar dos formatos como minimo para ser lo mas diverso posible(mp4 y webm)

AUDIO EN HTML5

el tema del audio no es muy diferente al manejo de video, de hecho es una variante, se apoyan ciertos formatos
tanto abiertos como cerrados, en este se recomienda utilizar mp3 y ogg como minimo.

CODIFICADORES DE VIDEO

dentro del formato del video se componen dos ramas importantes el codex del video y el del audio.

el mp4 utiliza en H.264 como codificdor de video y AAC como codificador de audio, pero este tiene licencia
para poder utilizarlo

por otro lado en el formato ogg theora utiliza theora como codificador de video y vorbis como codificador
de audio, este formato es libre de licencia, pero es el que tienen menor calidad.

el formato webm cuenta con VP8 como codificador de video y Vorbis como codificador de audio.

se recomienda utilizar al menos estos formatos para ser compatible con la mayoria de navegadores, y existen
varias formas de convertir de un formato a otro.

CODIFICADORES DE AUDIO

en muchas ocaciones los formatos simplemente quitan la parte de video para utilizar audio, pero existen
algunos que solo tienen el codificador de audio, por ejemplo el formato mp3, solo es un archivo comprimido.

el formato AAC esta asociado al mp4, por ende es uno de los mas estables, por lo tanto se recomienda ofrecer
esta opcion al usuario.

ambos tienen licencia.

los formatos OGG de audio y wave(de los discos) no tienen licencia, sin embargo el wave es mas pesado

se recomienda utilizar al menos dos de los anteriores para ofrecer mejor experiencia al usuario.

