CANVAS EN HTML5

el api de canvas nos permite dibujar en cierta parte de la pantalla, es util para crear juegos, aplicaciones
multimedia, graficos etc...
para el uso de este API es necesario conocimiento basico de java script, y a dia de hoy cualquier navegador
soporta este api.

se puede pensar que el uso de canvas como el uso de un pincel, con el que podremos dibujar:

*Rectangulos y circulos
*Lineas y curvas
*texto
*imagenes
*video

ademas del uso de canvas nativo tambien hay frameworks de javaScript que facilitan el uso de canvas, que
permiten incorporar elementos de alto desempeño como animaciones, transiciones, filtros, manejo de eventos,etc.

ejemplo de canvas en html5:
*animaciones
*juegos HTML5
*aplicaciones multimedia
*graficos
